###  js中的对象

javascript中的对象定义：无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或者函数。严格的讲，这就相当于对象是一组没有特定顺序的值。对象的每个属性或方法都有一个名字，而每一个名字都映射到一个值。正因为这样，我们可以把JavaScript的对象想象成散列表；无非就是一组名值对，其中值可以是数据或者函数。

#### 创建对象

最基本的方法
```javascript
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Creating Objects Example</title>
</head>
<body>
<script type="text/javascript">

    var person = new Object();
    person.name = "Nicholas";
    person.age = 29;
    person.job = "Software Engineer";
    person.sayName = function(){
        alert(this.name);
    };

    person.sayName();

</script>
</body>
</html>
```
对象字面量的写法

```javascript
var person = {
    name:"Nicholas",
    age:29,
    job:"Software Engineer",
    sayName: function(){
        alert(this.name);
    }
};
```
##### javaScript中关于对象的属性和方法
属性

两种属性：数据属性和访问器属性

**Object**自带一个prototype的属性，即Object.prototype，Object.prototype本身也是一个对象，也会有一些属性和方法。如下：

* Object.prototype.writable：默认为false
* Object.prototype.enumerable：默认为false
* Object.prototype.configurable：默认为false
* Object.prototype.constructor：用于创建一个对象的原型。

1） 数据属性(有四个描述其行为的特性)
[[Configurable]]:表示能否通过delete删除属性，能否修改属性的特性，能否把属性修改成访问器属性。
[[Enumerable]]:表示能否通过for-in循环返回属性。
[[Writable]]:表示能否修改属性值。
[[Value]]:包含这个属性的数据值。读取属性值的时候从这个位置读，写入属性值的时候把新值保存在这个位置。

像上面的例子中那样直接在对象上定义的属性默认值为：true、true、true、undefined。

2、常用方法

Object.prototype.hasOwnProperty():返回一个布尔值，表示某个对象是否含有指定的属性，而且此属性非原型链继承。

Object.prototype.isPrototypeOf():返回一个布尔值，表示指定的对象是否在本对象的原型链中。

Object.prototype.propertyIsEnumerable():判断指定属性是否可枚举。

Object.prototype.toString():返回对象的字符串表示。

Object.prototype.watch():给对象的某个属性增加监听。

Object.prototype.unwatch():移除对象某个属性的监听。

Object.prototype.valueOf():返回指定对象的原始值。

##### Object的方法

Object.assign(target, …sources):把任意多个的源对象自身的可枚举属性拷贝给目标对象，然后返回目标对象。

Object.create(proto,[propertiesobject]):创建一个拥有指定原型和若干个指定属性的对象。

Object.defineProperties(obj, props)：在一个对象上添加或修改一个或者多个自有属性，并返回该对象。

Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)：直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个已经存在的属性， 并返回这个对象。
obj：需要定义属性的对象。
prop：需定义或修改的属性的名字。
descriptor：将被定义或修改的属性的描述符。

Object.entries(obj)：返回一个包含由给定对象所有可枚举属性的属性名和属性值组成的 [属性名，属性值] 键值对的数组，数组中键值对的排列顺序和使用for…in循环遍历该对象时返回的顺序一致。
举例：
```javascript
var obj = { foo: “bar”, baz: 42 };
console.log(Object.entries(obj)); // [ [‘foo’, ‘bar’], [‘baz’, 42] ]
```

Object.freeze(obj)：冻结一个对象，冻结指的是不能向这个对象添加新的属性，不能修改其已有属性的值，不能删除已有属性，以及不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性。也就是说，这个对象永远是不可变的。该方法返回被冻结的对象。

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)：返回指定对象上一个自有属性对应的属性描述符。

Object.getOwnPropertyNames(obj)：返回一个由指定对象的所有自身属性的属性名（包括不可枚举属性）组成的数组。

举例：
```javascript
// 类数组对象
var obj = { 0: “a”, 1: “b”, 2: “c”};
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj).sort()); // [“0”, “1”, “2”]
```
Object.getPrototypeOf(object)：返回该对象的原型。

Object.is(value1, value2)：判断两个值是否是同一个值。

Object.isExtensible(obj)：判断一个对象是否是可扩展的（是否可以在它上面添加新的属性）。

Object.isFrozen(obj)：判断一个对象是否被冻结（frozen）。

Object.isSealed(obj)：判断一个对象是否是密封的（sealed）。密封对象是指那些不可 扩展 的，且所有自身属性都不可配置的（non-configurable）且属性不可删除的对象（其可以是可写的）。

Object.keys(obj)：返回一个由给定对象的所有可枚举自身属性的属性名组成的数组，数组中属性名的排列顺序和使用for-in循环遍历该对象时返回的顺序一致
举例：
```javascript
var arr = [“a”, “b”, “c”];
alert(Object.keys(arr)); // 弹出”0,1,2”

// 类数组对象
var obj = { 0 : “a”, 1 : “b”, 2 : “c”};
alert(Object.keys(obj)); // 弹出”0,1,2”
```

Object.preventExtensions(obj)：让一个对象变的不可扩展，也就是永远不能再添加新的属性。

Object.setPrototypeOf(obj, prototype)：将一个指定的对象的原型设置为另一个对象或者null

Object.values(obj)：返回一个包含指定对象所有的可枚举属性值的数组，数组中的值顺序和使用for…in循环遍历的顺序一样。
举例：
```javascript
var obj = { foo: “bar”, baz: 42 };
console.log(Object.values(obj)); // [‘bar’, 42]
```

要修改属性默认特性，必须使用Object.defineProperty()方法。

```javascript
var person = {}
Object.defineProperty("person","name",{
    writable:false,
    value:"yonghong"        
});
alert(person.name);//"yonghong"
person.name="hongyong"
```
访问器属性

[[Configurable]]:同数据属性。
[[Enumerable]]:同数据属性。
[[Get]]:在读取属性时调用的函数。默认undefined
[[Set]]:在写入属性时调用的函数。默认undefined

```javascript
var book={};
Object.defineProperties(book,{
    _year:{
        writable:false,
        enumerable;false;
        value:2016;
    },
    edition:{
        configurable:true;
    },
    year:{
        get:function(){

        }
        set:function(newValue){

        }
    }

});
```
读取属性的特性

```javascript
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Get Property Descriptor Example</title>
    <script type="text/javascript">

        var book = {};

        Object.defineProperties(book, {
            _year: {
                value: 2004
            },

            edition: {
                value: 1
            },

            year: {            
                get: function(){
                    return this._year;
                },

                set: function(newValue){
                    if (newValue > 2004) {
                        this._year = newValue;
                        this.edition += newValue - 2004;
                    }                  
                }            
            }        
        });

        var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "_year");
        alert(descriptor.value);          //2004
        alert(descriptor.configurable);   //false
        alert(typeof descriptor.get);     //"undefined"

        var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year");
        alert(descriptor.value);          //undefined
        alert(descriptor.enumerable);     //false
        alert(typeof descriptor.get);     //"function"


    </script>
</head>
<body>
    <p>Note: this example only works in browsers that have implemented the ECMAScript 5 <code>Object.defineProperty()</code> method (IE9 and Firefox 4).</p>
</body>
</html>
```
